---
layout: post
title: 转发以前写的东西 网络用语汇集
category: Misc
tag: ['word','forward']
lan: CH
---

闲来无事，转发两篇以前在msn space上面写的东西。算是少有的几篇非负面情绪的东西吧哈哈。

貌似是2004年高中毕业前开始写space的，这算是早期的一篇吧。

Posted 2006年05月20日 by GaGa Bicycler

<!--preview-->

由于本文包含一些比较粗旷的网络用语，故请未满18岁者自动离开此页，推荐方法：同时按下键盘左下角第三个"Alt"键和第一行第5个"F4"键即可。（基于标准键盘的键位，如有不同，请自行查找键盘说明书中相关键位）

1、"草"
我承认，这个字比较粗。但是就因为其粗旷以及其极易输入的特性，为众多聊天与灌水达人所津津乐道。
一般此字多见于论坛、群聊中，如：操！ 我操！ 操你X的！操了XX的！
人们只需在键盘上敲击简单的"c" "a" "o"，这三个字母，就能将本来有可能是几十字，甚至是几百字都无法详尽表达的激烈而又复杂的情感倾注于这一个字上。
但是在使用此字时，需要注意的是天时、地利、人和。因为这个字带有象征意，所以如果受"操"者当日心情不佳、或者是周围环境让人更容易联想起那不必要的象征意、抑或者是这个人和你根本不熟悉，请不要轻易地"操"他，这个字往往会成为一场口水战的导火线。

插播一条短评：
<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p>wo读三声，cao读四声，表示愤怒； wo读四声，cao读四声，表示惊叹； wo读一声，cao读一声，表示轻蔑； wo读三声，cao读二声，表示疑问， wo读四声，cao读轻声，表示吓一跳， wo读轻声，cao 读四声，表示赞赏。求加入汉语考试题！</p>&mdash; 孤军未死 (@Scswga) <a href="https://twitter.com/Scswga/status/539703181052088320">December 2, 2014</a></blockquote>
 <script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

2、"靠"
本人觉得"靠"乃是"操"的文明升级版。因为俗语中，"操"还可以表现一个比较成人的动作状态，而如果说"靠"也是一个动词的话，那么它所表达的动作就比较含糊不清，我往往把它想象成在阿归一早上起来，刷好牙喜好脸，正坐在位子上思量着今天如何去惹恼丁一时，丁一已经莫名其妙地拿着一把榔头对着阿归，阿归当时当刻的除了纳闷、疑惑、恐慌以及神经性抽搐之外，最想说的也只不过是一个"靠"了吧。
但是"靠"的含糊并不会成为人们频繁使用的障碍。相反，它是更多人所更易接受的一个字（相对"操"而言）。因为其表现出的矛盾与复杂的心理比"操"更强烈，以至于有一次在一个游戏比赛的电视观赏与分析时，突然插播了一个广告，人们清晰地听见了比赛讲解者代表广大电视机前的观众所发出的来自内心深处的"我靠"。

3、"毛"
这是一个本人最近比较关注的新名词（也许仅仅对我而言比较新）。
初次注意此字，约莫是半年前，和根法在一个游戏群上找人玩，根发的一个同学留给了我深刻的印象。一般来说。他的一句话里面，没有一个"毛"字，我都为他觉得不爽（此人后来被我称为毛王）。后来由于网络游戏玩多了，这个字以各种形式，千变万化的搭配出现在了我的电脑银幕前。而奇怪的是我本人很少打这个字，总觉得这个字相当地好笑，所以一有输入这个字的想法，便忍不住想笑，影响操作（很多游戏都是需要操作的），手中无力，便作罢。
这个字最常见的搭配是"搞毛啊"。专门出现在一群人，如在wow中，组好队，来到副本门口，等待着开打，却突然发现一个人迟迟未到，或者是他头上出现了"暂离"的字样，心中一火，便有人当即立断地输入了"XXX你搞毛啊"几个大字，令人精神为之一震，对此事件的关注度瞬间上升为110%（OT的标准值, OT=仇恨失控）。而且有一个很显著的特征，通常这句话会有2个甚至更多的人说，但往往第一个说出这句话的都是这个小队中比较牛B的一个，未必是操作意识最好，但确确实实是最NB的一个，而且往往游戏资格比较老。
"毛"字还多现于跑跑卡丁车中一群人都准备了，就是有一个人没有准备，大家都在等他，不需要过1秒，反映快的人就会说"XXX你搞毛啊"，因为卡丁车的准备和开始基本上顺利的话是瞬间完成的。
还有就是一个游戏房间的创建人迟迟不肯开始游戏，但是大家都已经按下了准备，这时创建人告诉大家他要等一个同学，可是345678秒过去了，那个人迟迟未来，有人不得不扔出一句"等毛啊，快开始 "，然后创建者没有理会，接着就是刷屏式的"毛"，N多根"毛"向你砸来，创建人只得灰溜溜地离开房间，或者是顺应民意开始了游戏。
"毛"还多现于综合频道中对某一行为的禁止。如有人在刷屏骂人，或者是贩卖东西，由于频率过高妨碍了其他人的正常信息交流，便会由人在综合里毫不客气地打出"刷毛阿"。
综合对"毛"典型案例的分析，我得出一个结论："毛"往往表现的是一个人此事此刻的不耐烦的心理状态，所以往往那些平时忍耐力比较差的人会比较过多地使用。

以上就是本人对几个常见常用网络用语的分析点评，如果有需要补充的新字或者新词或者是对本文中"毛、靠、操"有不同理解的，多多欢迎来稿回复。
