---
layout: post
title: 加州找工作可行性分析
category: Miscellaneous
tag: ['CA','job']
lan: CH
---

简单介绍下我的背景，本科上海211,985，通信工程；目前在读CS master，学校一般，东岸的Stevens Institute。我水平比较弱（Cracking Coding 第一遍是用来熟悉语法，第一遍进行到11章；去湾区的时候第二遍进行中，但是难题依然都不会。）如果还想了解，可以看本站的[about页面](/ranger)。

<!--preview-->

## 上个月(March 2014)去了次湾区

住在Berkeley的学村，房主是1年期的访问学者，人非常好很热心的一对夫妻，不但帮我准备好了床铺（有点惭愧，比我新泽西自己睡的还好），还送了我一张交通卡（因为他们马上就要回国了），给我了学村里的上网帐号（这样我就能自习了）。房间（其实是厅）也很干净，周边环境舒适。到了那边我明白了为什么有人说来了美国就不肯回去这句话。他们有个很可爱的女儿，一开始比较胆小不和我说话，后来渐渐就熟了点。

我在那边住了12天，很舒服。经过这次我可以说加州是我梦想的地方。

我的行程是基本都在Berkeley，大部分时间其实都在学村里面享受舒适的环境。第一个周末在Berkeley参加了一个他们的Hackathon，第二周的一天开车在湾区都逛了个遍，还有一天经过以前的一个朋友邀请有幸去Facebook里面参观了一下。

## 企业

如果你看[硅谷地图](http://www.siliconmaps.com/silicon_valley_2014_preview.html)，不难发现，那边的科技企业密密麻麻；以湾区最南端的San Jose (圣何塞) 为最多。

Top 大企如 Google, Facebook 倒是在比较偏远的西湾其他几个地方，因为有自己的园区，地方太大，就不和别人挤在一起了吧。

下面说说我对去那边找工作的可行性分析：

### 大企业

首先，找大企业肯定是本身实力就很强了。我觉得我还差得比较远，如Google到eBay，都是不需要你特地过去找工作的，就算你特地过去也不会给你面试机会。如果有幸被他们选中面试，一般都会进行phone或者online测试，通过了再帮你买机票让你过去面试。

### 中小企业

所以如果是特地想要住到那边去找工作（这样的人不在少数，我此行的目的也是想先了解下这样做是否靠谱），我觉得一般就是找中小企业了。还有一种可能性就是被ICC/Consulting之类的外派到大企业去做临时工或者编外人员。

### ICC/Consulting

所以我会特意留意那边ICC的情况。那边ICC有几家，但我觉得不如纽约这边的多，也不成气候。

__和纽约比较：__

纽约的Consulting和ICC为什么会多呢？我觉得主要原因就是纽约这边金融企业多，金融企业需要大量的技术比较一般的临时或廉价劳动力。Consulting一般都是以Java/C#/一点点C++的劳力输出为主，大多都是比较容易上手的编程内容，且在金融企业或类似的不以IT技术为主的公司应用广泛。所以在纽约这块地方，Consulting发展得相当多，来我校Stevens招聘的一半可能都属于类似的企业。

当然，据我目前了解，其实Consulting的待遇还不差（一般一年6万到7万5，去的公司各行各业，在新泽西这边很多Consulting都集中在Edison，以去金融公司为主，也有去大公司如微软的），而且在办H1B等方面还是有优势的，比竟人家就是靠这混的，对流程都熟门熟路。

而在湾区这块，我没有发现有很多Consulting，倒是recruitor不少，我一把LinkedIn地址改到那边就开始有人联系我，大多是职业recruitor，偶尔也有硅谷大公司的HR。当然，职业recruitor最关心的就是你的OPT什么时候开始，什么时候可以工作。像我这样还有2、3个月再毕业开始工作的可能就不在他们优先队列中了。

### 其他机会

其他的机会还是很多的，比如行业交流会，当地的华人也很多（听说会有行业交流），通过meetup发现也有不少招聘会，不过我没有来得及去。

毕竟，有那么多IT企业，知名的没名的，有潜力的稳健成熟的，都是可能的机会。

这里不得不提一点的是，纵使机会再多，首先要有的是把握机会的能力。

## 我遇到的人

我在那边遇到两波刚毕业的留学生。

__第一波__是4个姑娘，他们来自美国中部的州，也是一般的学校，基本是CS master。对于她们这样的情况，基本是毕业后肯定再搬去大城市找工作（又想到一个两年前几乎给我全奖的学校，当时了解下来也是这样的节奏）。她们的学长曾经就是这么做的，然后现在快乐地在那边工作着，记得是有一位他们的学长通过ICC去了Cisco，觉得还是不错的。

__第二波__是3个来自哥大的小伙，也是刚毕业，我和他们在一个小招聘会上认识后聊了一会。其中有一位也是CS方向，另外两位则是EE比较偏的方向。哥大的校友资源十分庞大，他们也有足够的信心的先例促使他们去一个还不熟悉的地方找工作。他们相对来说会去那边更多是自己的选择，尤其那位CS的朋友，我相信不久后他就会找到一份不错的工作。另两位EE的同学是因为方向比较难找，硅谷或者德州更适合他们，所以也就义无反顾地去那里了。

希望这些朋友都能如愿以偿找到满意的工作。当然最后能不管是留美工作还是回国发展，都祝他们能顺利快乐。有其实几位姑娘，虽然去硅谷是她们的必然选择之一，但还是挺佩服她们的勇气。

## 无我状态下的分析

先不谈我自己的情况，来比较下在__纽约__找工作或者毕业后再去__湾区__找工作的两种情况。

### 工作机会

* __1__. 数量：两边企业都很多，对于单个个人来说，应该都不缺工作机会。
* __2__. 难度：我觉得湾区的工作会更有挑战，因为很多金融机构或者纽约这边的中小公司所要找的大部分还是会写点基本的程序，有个不错的基础就可以胜任的工作；当然也不是说湾区的工作就一定会多有挑战，很多依然也是就这样，但是有挑战的工作的概率就高了，只要你能hold的住，一定会有更出乎意料之外的挑战等待着。比如同样去大公司应聘new graduate，湾区那边在技术上的难度就会比纽约几个大投行的来得高（这里补充一点，应聘者的优秀程度却不是完全和技术相关，即便是在编程领域来说也是这样，技术只是一方面）。

### 资源

至少在我的了解下（我在纽约这边也一年半了），纽约的资源有我的学校（毕竟来我校找的基本都是纽约附近的公司），还有各种Consulting（我认识的有几个同学去了Consulting，间接了解到的也有通过Consulting找了年薪7万左右的工作的不在少数）。纽约这边我目前看来资源实在是比较丰富。弱小如我，就算去Consulting也是不错的选择，毕竟工资不低，可以免费挂靠OPT，有差不多水平的人可以互相促进（呵呵），也不寂寞吧。有些Consulting也是很专业，各方面配套（培训，住宿，办H1B）也都做的很不错。

### 生活

湾区，最大的好处就是气候。四季如春的气温听别人说了好几次，我去的那会纽约还在下雪，到了那边就直接穿短袖出门了。
但是，纽约的生活相比湾区其实更精彩。具体体现在：

* __1__. 吃：首先纽约比湾区小，但是纽约市比旧金山市大太多。所以如果论起城市生活（本人上海人，习惯大城市生活），纽约更便捷热闹。有Chinatown和Flushing两块唐人街，比起旧金山的Chinatown，还是纽约的更像中国，尤其是Flushing，就像10年前上海的闵行区热闹地块有没有？！相比较而言，__湾区__那边有一个优势就是华人比例更高，但是比较分散，有很多华人超市（连锁的Ranch 99，水果略便宜~）。
* __2__. 交通：在纽约工作，没车很行；在湾区，没车不行。
* __3__. 住房：纽约附近住，比如我校周围，比起湾区还是略便宜。其实两个地方都贵。湾区的房子更好，天气也更好。
* __4__. 衣、玩：美国，穿和玩的地方，都很好。

## 我的想法

接下来说说我自己吧。

### 我目前的状态

我目前仍旧处于找工作状态，在这边有几个正在进行的面试，有1、2个自己挺满意的公司，希望能拿到offer的话我就可以稳定地工作。
但是一切尚未定，如果能早点拿到offer，我会选择毕业后先回家1、2个月。很可能这会成为我今后几年回家最长的连续时间了。

### 两边生活比较

纽约的生活让我觉得不是很激情（呵呵，心理作用吧），但是稳定，在这里生活了两年还是挺习惯的;
加州是我向往的地方，因为我更喜欢那边的气候、环境、房子，但是隐含的不确定因素很多（也许这也是向往的潜意识原因），如果是去读书倒还好hold住，直接过去找工作，的确有点刺激了（毕竟这对我现在的情况而言并不是唯一的一种选择，也不是很有把握的一种选择）。

对于今后的职业发展，我觉得只要是我选择的offer，我都会好好做好手头的工作，稳定立足是首要的。

### 假设的可能

* __1__. 假如我在五月前找到比较满意的工作的话，就不打算折腾了。放松一下，然后努力工作，在工作中继续学习提高自己；安心生活。

* __2__. 假如我在五月中旬仍然没有意向的公司的话，那么我估计会去加州湾区。那是个很与众不同的地方，气候环境，都和我以前习惯的生活有很大不同；预计六月中旬前会抵达湾区，租房子开始找工作。
到达湾区后，有3种情况我需要考虑：

* __2.1__. 如果在湾区能通过各种途径获得不少面试机会的话，相信我能在1、2个月内找到一份还算满意的工作；但是目前我发掘出的途径无非是之前认识的还在那边找工作的朋友，或者是一些职业的recruitor；更多的还需要再挖掘。

* __2.2__. 如果在湾区找工作并不顺利的话，我可能会在达到湾区2个月后考虑那边的ICC或者Consulting，湾区的Consulting并不如纽约这边的密集，但还是有的，毕竟那边那么多公司需要人，那边的ICC估计大部分情况下还是会推荐湾区的工作；还有一点是湾区会有不少startup，我并不排斥startup，startup反而蕴含着更大更多的机会；但是对于我一个外国人来说，加入一个大公司拥有一份稳定的工作更能让我在 career route 上保持顺利稳定地前进。如果我要选择startup的话，我想我会选择一个自己感兴趣的field，而不是谁让我做什么我就做。那边肯定还有很多对我很适合的__中型公司__，是我目前还不了解的，但恰恰可能是我最可能去的一类公司。我也很喜欢这类公司，名气不大但比较稳定，有成熟的业务，可以学到很多东西，也可以看到自己的工作对团队公司的贡献。

* __2.3__. 万一很不幸地在OPT开始后3个月我仍然没有找到满意的工作的话，我想我应该回去了。回到上海、江南，那个美好的地方。我不排斥回去，虽然会心有不甘，但是如果经过2年的学习3个月的纯找工作依然无果的话，我觉得我会坦然接受那样的现实；回国，依然可以有不错的出路，至少可以早点陪在家人身边: )。

* __3__. 还有一种__比较微小__的可能性是在五月中旬仍然没有满意的工作前提下，我可能会留在学校这边找Consulting。我之前考虑过这种可能性，但是现在想来我并不愿意这么做。纽约这边找Consulting，我觉得相对好且可能性比较大的出路还是被派到金融公司去，我不太愿意以这样的身份进入金融类公司，这会让我觉得时间花费得毫无意义。

## 小结

说了不少了，这些就是我最近几周在考虑的问题；有些可能已经考虑了几个月了。
Whatever, 我现在依然身在纽约，我会首选把握住眼前的机会；对于整个职业发展道路，我想做一个黑客，也想有一份稳定的职位；这两个目标有时候是一致的，有时候也会有冲突；希望我能把握平衡，保持前进。

好了，无论身在何方，自信、自强，是不变的主题。


